Repository: GNOME/gnome-color-manager
Catalog: help/*/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: <application>GNOME Color Manager</application> Manual
ja: <application>GNOME Color Manager</application> マニュアル
zh_cn: <application>GNOME 颜色管理器</application> 手册

source: <application>GNOME Color Manager</application> is a session program that makes it easy to manage, install and generate color profiles in the GNOME desktop.
ja: <application>GNOME Color Manager</application>はGNOMEデスクトップで汎用のカラープロファイルの管理、インストール、生成を簡単にするためのセッションプログラムです。
zh_cn: <application>GNOME 颜色管理器</application> 是 GNOME 桌面的一个会话程序，可以很方便地管理、安装和生成颜色配置文件。

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. You can find a copy of the GFDL at this <ulink type="help" url="ghelp:fdl">link</ulink> or in the file COPYING-DOCS distributed with this manual.
zh_cn: 对于本文档的复制、分发和/或修改必须遵循自由软件基金会 (Free Software Foundation) 发布的 GNU 自由文档许可证 (GFDL) 版本 1.1 或更高版本， 该许可证没有固定的部分、没有封面和背页文本。您可以在此<ulink type="help" url="ghelp:fdl">链接</ulink>上或在随本手册一起分发的 COPYING-DOCS 文件中找到 GFDL 的副本。

source: This manual is part of a collection of GNOME manuals distributed under the GFDL. If you want to distribute this manual separately from the collection, you can do so by adding a copy of the license to the manual, as described in section 6 of the license.
zh_cn: 本手册是在 GFDL 许可之下分发的 GNOME 手册集合的一部分。如果想要单独分发此手册，可以在手册中添加该许可证的一份副本然后分发，如该许可证的第 6 部分所述。

source: Many of the names used by companies to distinguish their products and services are claimed as trademarks. Where those names appear in any GNOME documentation, and the members of the GNOME Documentation Project are made aware of those trademarks, then the names are in capital letters or initial capital letters.
zh_cn: 各个公司使用的许多用于区别它们产品和服务的名称都声明为商标。在所有的 GNOME 文档以及 GNOME 文档项目的成员中，这些名称都是以全大写字母或首字母大写显示，从而表明它们是商标。

source: DOCUMENT IS PROVIDED ON AN "AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EITHER EXPRESSED OR IMPLIED, INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, WARRANTIES THAT THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS FREE OF DEFECTS MERCHANTABLE, FIT FOR A PARTICULAR PURPOSE OR NON-INFRINGING. THE ENTIRE RISK AS TO THE QUALITY, ACCURACY, AND PERFORMANCE OF THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS WITH YOU. SHOULD ANY DOCUMENT OR MODIFIED VERSION PROVE DEFECTIVE IN ANY RESPECT, YOU (NOT THE INITIAL WRITER, AUTHOR OR ANY CONTRIBUTOR) ASSUME THE COST OF ANY NECESSARY SERVICING, REPAIR OR CORRECTION. THIS DISCLAIMER OF WARRANTY CONSTITUTES AN ESSENTIAL PART OF THIS LICENSE. NO USE OF ANY DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS AUTHORIZED HEREUNDER EXCEPT UNDER THIS DISCLAIMER; AND
zh_cn: 文档按“原样”提供，不提供任何明示或暗示的保证，包括但不限于：文档或文档的修改版本没有适销性方面的缺陷、适合特定目的的适用性，以及没有侵权行为。您将自行承担本文档以及文档修改版本的质量、准确性以及性能方面的风险。如果任何文档或文档修改版本存在缺陷，您(而不是最初的编写者、作者或撰写人)将承担所有必需的服务、维修或更正的费用。此免责声明是本许可证的重要组成部分。如果不接受此免责声明，那么您就没有权利使用任何文档或文档的修改版本；并且

source: UNDER NO CIRCUMSTANCES AND UNDER NO LEGAL THEORY, WHETHER IN TORT (INCLUDING NEGLIGENCE), CONTRACT, OR OTHERWISE, SHALL THE AUTHOR, INITIAL WRITER, ANY CONTRIBUTOR, OR ANY DISTRIBUTOR OF THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT, OR ANY SUPPLIER OF ANY OF SUCH PARTIES, BE LIABLE TO ANY PERSON FOR ANY DIRECT, INDIRECT, SPECIAL, INCIDENTAL, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES OF ANY CHARACTER INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, DAMAGES FOR LOSS OF GOODWILL, WORK STOPPAGE, COMPUTER FAILURE OR MALFUNCTION, OR ANY AND ALL OTHER DAMAGES OR LOSSES ARISING OUT OF OR RELATING TO USE OF THE DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT, EVEN IF SUCH PARTY SHALL HAVE BEEN INFORMED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGES.
zh_cn: 无论在任何情况以及在任何法律理论下，本文档或文档修改版本的作者、最初的编写者、任何撰写人或任何分发者，或者任意这些方的任何提供者都不对任何人由于使用本文档或文档修改版本引起或带来的任何直接的、间接的、特殊的、偶然的或继发的损失承担任何民事(包括疏忽)、合同或其它方面的责任，这些损失包括但不限于信誉损失、工作停止、计算机失败或故障，或任何以及所有其它损失或由此引发的或与之相关的损失，即使这些方已被告知存在出现此类损失的可能性时也是如此。

source: DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT ARE PROVIDED UNDER THE TERMS OF THE GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE WITH THE FURTHER UNDERSTANDING THAT: <placeholder-1/>
zh_cn: 本文档以及文档的修改版本都是在遵循 GNU 自由文档许可证的条款下提供，这表示具有以下含义：<placeholder-1/>

source: Feedback
ja: フィードバック
zh_cn: 反馈

source: To report a bug or make a suggestion regarding the GNOME Color Manager application or this manual, follow the directions in the <ulink url="http://projects.gnome.org/gnome-color-manager/bugs.html" type="http"><application>GNOME Color Manager</application> Contact Page</ulink>.
ja: GNOMEカラーマネージャアプリケーションやこのマニュアルに関するバグレポートや提案については、<ulink url="http://projects.gnome.org/gnome-color-manager/bugs.html" type="http"><application>GNOME Color Manager</application> Contact Page</ulink>を参照してください。
zh_cn: 要报告关于GNOME 颜色管理器程序或使用手册中的缺陷，或者提出建议，请参照 <ulink url="http://""projects.gnome.org/gnome-color-manager/bugs.html" type="http"""><application>GNOME 颜色管理器</application> 联系页面</ulink> 上的指导。

source: GNOME Color Manager
zh_cn: GNOME 颜色管理器

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 介绍

source: Manual
ja: マニュアル
zh_cn: 手册

source: The GNOME Color Manager is a framework that helps the user generate, install and manage device colors on a <systemitem>GNOME desktop</systemitem>. It does this to help a user match color across all devices. This gives a consistent color to an image or document, wherever it is output.
ja: GNOME Color Managerは<systemitem>GNOME デスクトップ</systemitem>上でデバイスの色を生成、インストール、管理する手助けをするフレームワークです。これにより、全てのデバイスに渡って色を一致させる手助けをします。出力される場所に関わらず画像やドキュメントの色の恒常性を提供します。
zh_cn: GNOME 颜色管理器是一个框架程序，可以帮助用户生成、安装和管理 <systemitem>GNOME 桌面</systemitem> 上的设备颜色。它可以帮助用户匹配颜色于所有的设备，这将给出图片或文档统一的颜色，无论它是否是一个输出设备。

source: The GNOME Color Manager communicates the selected profiles to color-aware applications, maintaining the color across applications.
ja: GNOME Color Managerは色管理の出来るアプリケーションに選択されたプロファイルを伝達して、アプリケーション間で色を維持します。
zh_cn: GNOME 颜色管理器把选中的配置文件传给对应的使用颜色的应用程序，使颜色信息传达应用程序。

source: The GNOME Color Manager uses <ulink url="http://www.color.org" type="http"> International Color Consortium</ulink> (ICC) profiles to map device color characteristics onto a standard color space used by the <systemitem>GNOME desktop</systemitem>.
ja: GNOME Color Managerは<ulink url="http://www.color.org" type="http"> International Color Consortium</ulink> (ICC) プロファイルを用いて、<systemitem>GNOME デスクトップ</systemitem>が用いる標準の色空間にデバイスの色特性を適用します。
zh_cn: GNOME 颜色管理器使用 <ulink url="http://www.color.org" type="http">国际色彩联盟</ulink>(ICC)文件来映射设备特征分析文件连接到 <systemitem>GNOME 桌面</systemitem> 使用的标准颜色空间上。

source: GNOME Color Manager should NOT be used to alter the appearance of your desktop. The Appearance preference tool lets you configure various aspects of how your desktop looks.
ja: GNOME Color Managerはデスクトップの見た目を変更するために使われるものではありません。「外観の設定」でデスクトップがどのように表示されるかを様々な角度で設定出来ます。
zh_cn: GNOME 颜色管理器不应用于改变桌面的外观，您可以使用外观首选项工具来配置不同的桌面外观效果。

source: Usage
ja: 利用方法
zh_cn: 用法

source: <application>GNOME Color Manager</application> is usually started at GNOME start-up, but you can manually start <application>GNOME Color Manager</application> using:
ja: <application>GNOME Color Manager</application>は通常、GNOMEの起動時に開始されますが、手動で<application>GNOME Color Manager</application>を開始することもできます:
zh_cn: <application>GNOME 颜色管理器</application> 一般是随着 GNOME 自启动的，但您也可以手动运行 <application>GNOME 颜色管理器</application>：

source: <application>GNOME Color Manager</application> preferences dialog can be started from the GNOME Preferences Menu, but you can start this using:
ja: <application>GNOME Color Manager</application>設定ダイアログはGNOME設定メニューから開始することができますが、以下のように開始することも出来ます:
zh_cn: <application>GNOME 颜色管理器</application> 首选项对话框可以从 GNOME 首选项菜单中打开，但您也可以像这样来运行：

source: ICC profiles should be imported into the <application>GNOME Color Manager</application> by selecting a file in a nautilus window. You can also import the file using:
ja: ICCプロファイルを<application>GNOME Color Manager</application>にインポートするには、nautilusのウインドウでファイルを選択します。次のようにインポートすることも出来ます:
zh_cn: ICC 配置文件应该可以通过在文件浏览器中选择一个文件，导入到 <application>GNOME 颜色管理器</application>。您也可以像这样来导入文件：

source: Importing profiles
ja: プロファイルのインポート
zh_cn: 导入配置文件

source: <application>GNOME Color Manager</application> includes a program to install profiles by simply double clicking on them.
ja: <application>GNOME Color Manager</application>はプロファイルをダブルクリックするだけでインストールするプログラムを同梱しています。
zh_cn: <application>GNOME 颜色管理器</application> 包括一个可以简单双击就能安装配置文件的程序。

source: Import a ICC profile
ja: ICCプロファイルのインポート
zh_cn: 导入 ICC 配置文件

source: GNOME Color Manager dialog after double clicking an ICC or ICM file
ja: ICCもしくはICMプロファイルをダブルクリックした後のGNOME Color Managerダイアログ
zh_cn: 双击一个 ICC 或 ICM 文件后，出来 GNOME 颜色管理器

source: The install button will not show if the profile has been already installed.
ja: プロファイルが既にインストールされている場合は、インストールボタンは表示されません。
zh_cn: 如果配置文件已经安装，那么就不会显示安装按钮。

source: Preferences
ja: 設定
zh_cn: 首选项

source: The preferences window allows you to control:
ja: 設定ウインドウで以下のことを設定できます:
zh_cn: 首选项窗口中您可以控制：

source: A device profile.
ja: デバイスプロファイル
zh_cn: 设备配置文件。

source: The gamma, brightness and contrast.
ja: ガンマ、輝度、コントラスト。
zh_cn: gamma 值、亮度和对比度。

source: Basic Preferences
ja: 基本設定
zh_cn: 基本选项

source: GNOME Color Manager basic tab
ja: GNOME Color Managerの基本タブ
zh_cn: GNOME 颜色管理器基本标签

source: Select the device.
ja: デバイスの選択
zh_cn: 选择设备。

source: Select the required profile from the list in the color profile drop down box.
ja: カラープロファイルのドロップダウンボックスの一覧から必要なプロファイルを選択し
zh_cn: 从颜色配置文件下拉列表框中选择所需的配置文件。

source: Select "Other profile..."
ja: "他のプロファイル..."を選択
zh_cn: 选择“其他配置文件...”

source: Find the ICC profile file using the GNOME Open File dialog presented.
ja: 表示されたGNOMEの「ファイルを開く」ダイアログでICCプロファイルのファイルを見つける
zh_cn: 从出来的 GNOME 打开文件对话框中查找 ICC 配置文件。

source: Press the Open button on the dialog.
ja: ダイアログで「開く」ボタンを押す
zh_cn: 在对话框中点击打开按钮。

source: If the required profile is not in the list then <placeholder-1/>
ja: 必要なプロファイルがリストに無い場合は<placeholder-1/>
zh_cn: 如果所需的配置文件不在列表中，那么 <placeholder-1/>

source: If the profile is invalid then the profile selected for the device will not alter. Messages may be shown.
ja: プロファイルが無効な場合、デバイス用に選択されたプロファイルでは置き換えません。メッセージが表示されます。
zh_cn: 如果所选的配置文件是无效的，那么设备将不会改变。会出来一个信息提示。

source: To alter a profile for a device. <placeholder-1/><placeholder-2/><placeholder-3/>
ja: デバイス用のプロファイルを置き換えるには。<placeholder-1/><placeholder-2/><placeholder-3/>
zh_cn: 要改变一个设备的配置文件。 <placeholder-1/><placeholder-2/><placeholder-3/>

source: You can drag JPG and RAW files on to the main window. This will automatically create a virtual device profile that you can assign a profile to.
ja: JPEG や RAW ファイルをメインウインドウにドラッグすることもできます。これによって自動的に仮想デバイスプロファイルが作成され、プロファイルを割り当てることができます。
zh_cn: 您可以拖动一个 JPG 和 RAW 文件到主窗口中，这将自动创建一个可以关联的虚拟设备配置文件。

source: Advanced Preferences
ja: 詳細設定
zh_cn: 高级首选项

source: GNOME Color Manager advanced tab
ja: GNOME Color Managerの詳細タブ
zh_cn: GNOME 颜色管理器高级标签

source: This allows you to adjust a calibrated device or generated profile.
ja: キャリブレートされたデバイスや生成されたプロファイルを調節することが出来ます。
zh_cn: 它允许您校准设备或生成配置文件。

source: The Fine Tuning Option is only available if you configure GConf to enable it ( <menuchoice><guimenu>apps</guimenu><guisubmenu>gnome-color-manager</guisubmenu><guimenuitem>show-fine-tuning</guimenuitem></menuchoice>).
ja: 微調整のオプションは、GConfで有効に設定した場合に利用可能です ( <menuchoice><guimenu>apps</guimenu><guisubmenu>gnome-color-manager</guisubmenu><guimenuitem>show-fine-tuning</guimenuitem></menuchoice>)。
zh_cn: 微调选项仅在您配置 GConf 启用它时，才是可用的(<menuchoice><guimenu>apps</guimenu><guisubmenu>gnome-color-manager</guisubmenu><guimenuitem>show-fine-tuning</guimenuitem></menuchoice>)。

source: CRT monitors have native gamma around 2.4 - 2.5 and LCD monitors usually emulate the same value.
ja: CRTモニタは2.4 - 2.5程度のネイティブガンマで、LCDモニタは通常同じ値をエミュレートします。
zh_cn: CRT 显示器的 gamma 值从 2.4 - 2.5，LCD 液晶显示器通常接近这个范围。

source: Traditionally, Linux and MS Windows operating systems use image encoding of 1/2.2 and do not apply any gamma adjustment to the image or video card LUT. Therefore the overall gamma is expected to be around 1.1 (which is useful to allow for dim viewing conditions at home environment).
ja: 従来、LinuxとMS Windowsオペーレーティングシステムは1/2.2を画像エンコーディングに用い、画像やビデオカードのLUTにはいかなるガンマ調整も適用しません。従って、全体のガンマは1.1程度が用いられると想定されます（一般の住宅環境での薄暗い視覚条件では使いやすい）。
zh_cn: 习惯上，Linux 和 MS Windows 操作系统使用 1/2.2 的图像编码， 不适用任何 gamma 校准其他图像或视频卡的 LUT 查找表。因而 gamma 值希望在 1.1 左右(这在家庭暗环境里是很有用的)。

source: Apple used to use image encoding gamma close to 1/1.8 to naturally match the native gamma of printing devices (and therefore internally applied gamma adjustment of 1/1.45 before displaying images on monitor so that the images displayed correctly).
ja: Appleは1/1.8に近いガンマを画像のエンコーディングに用い、印刷デバイスのネイティブガンマに本来は一致します（従って、モニタに画像を表示する前に1/1.45のガンマ調整を内部的に適用し、画像が正しく表示されます）。
zh_cn: Apple 使用图片编码 gamma 接近 1/1.8 到自然，匹配打印设备的 native gamma(因而在显示器上显示图像前，内部用 1/1.45 的 gamma 调整，以便使图像正确显示)。

source: Nonetheless, since OS X (v10.6 Snow Leopard) the default image encoding gamma has also the value of 1/2.2 to meet the requirements of consumer imaging industry.
ja: それにも関わらず、OS X（v10.6 Snow Leopard）からはデフォルトの画像にエンコーディングされるガンマは1/2.2になり、コンシューマ向け画像業界の要請に合致するようになりました。
zh_cn: 不过，因此 OS X (v10.6 Snow Leopard)默认的图片编码 gamma 值也有 1/2.2 以适应图片制作用户的需求。

source: Before fine tuning the gamma in GNOME Color Manager, you should know what your monitor native gamma is, what display gamma you want to reach and then do the math yourself.
ja: GNOME Color Managerでガンマの微調整をする前に、モニタのネイティブガンマがいくつなのか、ディスプレイのガンマをいくつにしたいのかを知り、自分で計算することになります。
zh_cn: 在 GNOME 图像管理器中微调 gamma 前，您应当知道显示器的本机 gamma 是多少，想要达到什么显示效果，然后自己设置数值。

source: Profile viewer
ja: プロファイルビューワ
zh_cn: 配置文件查看器

source: GNOME Color Manager profiles tab
ja: GNOME Color Managerのプロファイルタブ
zh_cn: GNOME 颜色管理器配置文件标签

source: This allows you to view details about installed profiles.
ja: インストールされたプロファイルの詳細を見ることが出来ます。
zh_cn: 这里您可以查看已安装的配置文件细节信息。

source: Calibration and profiling
ja: キャリブレーションとプロファイリング
zh_cn: 校准和定型

source: <application>GNOME Color Manager</application> can generate ICC profiles with supported color measuring instruments.
ja: <application>GNOME Color Manager</application>はサポートされる測色計でICCプロファイルを生成出来ます。
zh_cn: <application>GNOME 颜色管理器</application> 可以用支持的测量工具生成 ICC 配置文件。

source: The first stage is calibration, which takes a few minutes.
ja: 最初の手順はキャリブレーションで、数分かかります。
zh_cn: 第一步是校准，这需要花费一些时间。

source: The final stage is profiling (characterization), which can take over 15 minutes.
ja: 最後の手順はプロファイリング（特徴付け）で、15分以上かかることもあります。
zh_cn: 最后一步是定型(特征分析)，大概要花费15分钟。

source: When calibrating and profiling a display you may have to change the color measuring instrument to operate in different modes. You may have to remove your instrument from the screen to change the modes. Ensure the instrument is put back on the screen after you have changed any settings.
ja: ディスプレイのキャリブレーションとプロファイルをする際には、測色計を違うモードで操作するように変更しなければならないはずです。モードを変更するには画面から機材を外さないとならないかもしれません。いずれかの設定を変更した後は、確実に画面から機材を外します。
zh_cn: 当校准和定型一个显示器时，您可能不得不更改颜色测量工具为其他操作模式。你可能不得不将您的测量工具，从屏幕更改到这种模式。确保在您更改设置后，工具可以返回屏幕。

source: GNOME Color Manager Instrument Configure Dialog
ja: GNOME Color Managerの機材設定ダイアログ
zh_cn: GNOME 颜色管理器工具配置对话框

source: When calibrating and profiling a display connected using a VGA or DVI connection, often the type of device is not known. By answering correctly, <application>GNOME Color Manager</application> can generate better profiles for the device you are trying to calibrate and profile.
ja: VGAあるいはDVI接続のディスプレイをキャリブレーション・プロファイルする時は、デバイスの種類が不明なことがしばしばあります。正確に答えることで、<application>GNOME Color Manager</application>が、キャリブレート・プロファイルしようとしているデバイスのより良いプロファイルを生成出来る可能性があります。
zh_cn: 当校准和定型一个使用 VGA 或 DVI 连接的显示器时，设备类型常常是未知的。通过正确问答，<application>GNOME 颜色管理器</application> 可以为您校准和定型的显示器生成一个较好的配置文件。

source: GNOME Color Manager Screen Type Dialog
ja: GNOME Color Managerの画面の種類のダイアログ
zh_cn: GNOME 颜色管理器屏幕类型对话框

source: When profiling a printer you can also generate images to be sent to a print shop or photograph processing agency. The profiling details will be saved, and you will need to select the correct profiling results when you receive the proofs back.
ja: プリンタのプロファイルをする際には、写真店や写真を処理する代理店に送る画像を生成することも出来ます。プロファイルの詳細が保存され、色校正を受け取る際に正しいプロファイルの結果を選ぶ必要があるでしょう。
zh_cn: 当定型一个打印机时，您也可以生成图片，发给打印商店或图片处理经销处。定型细节会被保存，当您拿到图片反馈时，您需要选择正确的定型结果。

source: GNOME Color Manager Print Mode Dialog
ja: GNOME Color Managerの印刷モードのダイアログ
zh_cn: GNOME 颜色管理器打印模式对话框

source: Frequently asked questions
ja: よく聞かれる質問
zh_cn: 经常问到的问题

source: This section list questions frequently asked about color management
ja: このセクションではカラーマネジメントに関してよく聞かれる質問を一覧しています
zh_cn: 这一节列出了经常被询问到的有关颜色管理的问题

source: What's the difference between calibration and characterization?
ja: キャリブレーションと特徴付け（キャラクタライゼーション）の違いは何ですか？
zh_cn: 校准和特征分析之间有什么不同？

source: Changing controls or internal settings that it has.
ja: コントロールあるいはそれが扱う内部的な設定を変更する
zh_cn: 它可以更改控制或内部设置。

source: Applying curves to its color channels.
ja: カラーチャネルにカーブを適用する
zh_cn: 应用曲线到它的颜色通道。

source: Many people are initially confused about the difference between calibration and characterization. Calibration is the process of modifying the color behavior of a device. This is typically done using two mechanisms: <placeholder-1/>
ja: 多くの場合、キャリブレーションと特徴付け（キャラクタライゼーション）の違いについて、最初は混乱します。キャリブレーションはデバイスの色についての動作を補正する処理です。典型邸には2つの仕組みを使って行います: <placeholder-1/>
zh_cn: 大多数人起初会困惑关于校准和特征分析之间的区别。校准是设置一个设备颜色行为的过程。通常使用两种方法：<placeholder-1/>

source: The idea of calibration is to put a device is a defined state with regard to its color response. Often this is used as a day to day means of maintaining reproducible behavior. Typically calibration will be stored in device or systems specific file formats that record the device settings or per-channel calibration curves.
ja: キャリブレーションという考え方は、デバイスを色応答を考慮した定義済みの状態にすることです。しばしば、再現性のある動作を日々維持することとして用いられます。典型的にはキャリブレーションはデバイスやシステムに特有のファイル形式で保持され、デバイスの設定はチャネルごとのキャリブレーションカーブを記録してあります。
zh_cn: 校准的概念是把一个设备用它的颜色响应作为已定义状态。通常这用作每天的维护和复原操作。典型的校准会存储到设备或系统指定的文件格式，用以记录设备设置情况或各个通道的校正曲线。

source: Characterization (or profiling) is <emphasis>recording</emphasis> the way a device reproduces or responds to color. Typically the result is stored in a device ICC profile. Such a profile does not in itself modify color in any way. It allows a system such as a CMM (Color Management Module) or a color aware application to modify color when combined with another device profile. Only by knowing the characteristics of two devices, can a way of transferring color from one device representation to another be achieved.
ja: 特徴付け（キャラクタライゼーション）はデバイスが色を再現あるいは応答する方法を<emphasis>記録</emphasis>することです。典型的には、結果はデバイスのICCプロファイルに保持されます。そのようなプロファイルは補正された色を内部に持っていません。システムにおいて、CMM（Color Management Module）や色管理の出来るアプリケーションが、他のデバイスプロファイルと組み合わせた時に色を補正することを可能にします。2つのデバイスの色特性が分かっている時にのみ、あるデバイスから他のデバイスに色を転送する方法が実現されます。
zh_cn: 特征分析(或定型)是一个设备复原或者颜色响应的 <emphasis>记录</emphasis> 过程，通常结果存储到设备的 ICC 配置文件里，这种配置文件自身并不设置颜色，它允许像 CMM(颜色管理模块)系统或颜色相关程序，在与其他设备配置文件组合时设置颜色。只有知道两个设备的特征分析曲线，才能顺利地从一个设备传输颜色到另一个设备。

source: Note that a characterization (profile) will only be valid for a device if it is in the same state of calibration as it was when it was characterized.
ja: デバイスが特性付けされた時と同じキャリブレーション状態に無ければ、特徴付け（プロファイル）はあるデバイスについて有効でない点に注意してください。
zh_cn: 注意一个特征分析曲线(配置文件)仅对特征分析时，相同校准状态的设备有效。

source: In the case of display profiles there is some additional confusion because often the calibration information is stored in the profile for convenience. By convention it is stored in a tag called the <type>vcgt</type> tag. Although it is stored in the profile, none of the normal ICC based tools or applications are aware of it, or do anything with it. Similarly, typical display calibration tools and applications will not be aware of, or do anything with the ICC characterization (profile) information.
ja: ディスプレイプロファイルに関して言えば他にもいくつか混乱があり、しばしば利便性のためにプロファイルにキャリブレーション情報が保持されることによります。慣例として<type>vcgt</type>と呼ばれるタグに保持されます。プロファイルに保持されているため、通常のICCベースのツールやアプリケーションはいずれも対応しておらず、それについて何も出来ません。同様に、典型的なディスプレイのキャリブレーションツールやアプリケーションも対応しておらず、ICCの特徴付け（プロファイル）の情報については何もしません。
zh_cn: 对于显示器的配置文件，有一些额外的含混，因为校准信息往往为了便利也存到配置文件里。依照惯例它被存放在一个称作 <type>vcgt</type> 的标签里。虽然它存放在配置文件里，但普通的基于 ICC 的工具或应用程序不能识别它，或者用它做任何事。类似地，典型的显示校准工具和应用程序也不能处理它，或者用这个 ICC 特征分析(配置文件)信息做任何事。

source: Missing information for whole-screen color correction
ja: 全ての画面の色補正についての未知の情報
zh_cn: 缺少整屏颜色校正信息

source: Unfortunately, many vendor-supplied ICC profiles do not include the information required for whole-screen color correction. These profiles can still be useful for applications that can do color compensation, but you will not see all the colors of your screen change.
ja: 不幸なことに、ベンダが提供するICCプロファイルの多くは全ての画面の色補正について必要な情報を含んでいません。これらのプロファイルは色補正をするアプリケーションにとっては使いようがありますが、画面の全ての色の変更を見ることは出来ません。
zh_cn: 不幸的是，许多计算机销售者提供的 ICC 配置文件不包括所需的整屏校正信息，这些配置文件依然可以为应用程序用以颜色补偿，但您将不能看到您屏幕更改的所有颜色。

source: In order to create a display profile, which includes both calibration and characterisation data, you will need to use a special color measuring instruments callled a colorimeter or a spectrometer.
ja: キャリブレーションと特徴付け（キャラクタライゼーション）のデータの両方を含むディスプレイプロファイルを作成するには、測色計あるいは分光光度計と呼ばれる色を計測する特殊な機材を使う必要があります。
zh_cn: 为了创建包含全部校准和特征分析数据的显示器配置文件，您需要使用一个特别的颜色测量工具，称作比色计或光谱仪。

source: Which color measuring instruments are supported?
ja: どの測色計がサポートされていますか？
zh_cn: 支持哪些颜色测量工具？

source: GNOME Color Manager relies on ArgyllCMS to support color instruments. Thus the following display measuring instruments are supported:
ja: GNOME Color Managerは測色計のサポートについてはArgyllCMSに依存しています。上述のように以下のディスプレイの測色計がサポートされています:
zh_cn: GNOME 颜色管理器依赖于 ArgyllCMS 软件支持的颜色工具。下列测量工具都是支持的：

source: Gretag-Macbeth Eye-One Pro (spectrometer)
ja: Gretag-Macbeth Eye-One Pro (分光光度計)
zh_cn: Gretag-Macbeth Eye-One Pro (光谱仪)

source: Gretag-Macbeth Eye-One Monitor (spectrometer)
ja: Gretag-Macbeth Eye-One Monitor (分光光度計)
zh_cn: Gretag-Macbeth Eye-One Monitor (光谱仪)

source: Gretag-Macbeth Eye-One Display 1, 2 or LT (colorimeter)
ja: Gretag-Macbeth Eye-One Display 1, 2 or LT (測色計)
zh_cn: Gretag-Macbeth Eye-One Display 1, 2 或 LT (比色计)

source: X-Rite ColorMunki Design or Photo (spectrometer)
ja: X-Rite ColorMunki Design or Photo (分光光度計)
zh_cn: X-Rite ColorMunki Design 或 Photo (光谱仪)

source: X-Rite ColorMunki Create (colorimeter)
ja: X-Rite ColorMunki Create (測色計)
zh_cn: X-Rite ColorMunki Create (比色计)

source: Pantone Huey (colorimeter)
ja: Pantone Huey (測色計)
zh_cn: Pantone Huey (比色计)

source: MonacoOPTIX (colorimeter)
ja: MonacoOPTIX (測色計)
zh_cn: MonacoOPTIX (比色计)

source: ColorVision Spyder 2 and 3 (colorimeter)
ja: ColorVision Spyder 2 and 3 (測色計)
zh_cn: ColorVision Spyder 2 和 3 (比色计)

source: Colorimètre HCFR (colorimeter)
ja: Colorimètre HCFR (測色計)
zh_cn: Colorimètre HCFR (比色计)

source: Which target types are supported?
ja: どのような種類の色見本がサポートされていますか？
zh_cn: 支持哪些比色卡类型？

source: GNOME Color Manager supports the following types of targets:
ja: GNOME Color Managerは以下の種類の色見本をサポートしています:
zh_cn: GNOME 颜色管理器支持下列类型比色卡：

source: Where do I purchase targets from?
ja: 色見本はどこで購入できますか？
zh_cn: 我从哪儿可以购买到比色卡？

source: You can purchase targets from well-known vendors like KODAK, X-Rite and LaserSoft in various online shops. Alternatively you can buy targets from <ulink url="http://www.targets.coloraid.de/" type="http">Wolf Faust</ulink> at a very fair price.
ja: KODAKやX-Rite、LaserSoftなどのよく知られたベンダの様々なオンラインショップから色見本を購入出来ます。
zh_cn: 您可以从知名销售商购买到比色卡，比如 KODAK、X-Rite 和 LaserSoft 的各种在线商店。另外您也可以从 <ulink url="http://www.targets.coloraid.de/" type="http">Wolf Faust</ulink> 用公平的价格买到。

source: About
zh_cn: 关于
